Nivel de angulo con grid cartesiano

*Este nivel sería igual al del angulo, sólo que en lugar de órbitas solo hay un
grid cartesiano en el nivel. El objetivo es que el estudiante asocie al radio
fijo y al angulo con una posición en el plano.

*El estudiante calcularía el angulo necesario en la formula (r*cos(t),r*sin(t)),
donde el ángulo es t, para conseguir una posición necesaria

*En cuanto a gráficas, se puede diferenciar este nivel del nivel de angulo con
órbitas usando un objeto similar al del nivel del ángulo, pero con diferencias
de color o forma. La animación de teletransportación en este caso podría ser
distinto para aclarar aún mas la diferencia en la interpretación de los datos

*Opcionalmente, se podrían tener niveles de órbita y grid que requieran el mismo
ángulo para mostrar la equivalencia